クラウディア
科洛蒂婭
お父さん
父親
無事だったか
你沒事吧
どうしたの
發生什麼事了
地震があっただろう
剛才地震了吧
気がつかなかったのか
沒注意到嗎
えっと　ライザたちと遊んでて
那個 我剛才在和萊莎他們玩
そうか
這樣啊
だが　この島は地震が多いそうだから
但是這個島上好像地震多發
気をつけなさい
注意安全
大丈夫だよ
沒關係的
みんなも一緒だし
大家都在一起
一緒だからお前も無事という保証はないだろう
和他們一起才沒辦法保證安全吧
くれぐれも危険な場所には近づかんようにな
以後不要接近危險的地方
はい
是
昨日気付いたんだ
昨日方察覺
歩き出そうとして
踏出房門時
いつもの靴が小さかった
常穿的鞋已不合腳
笑われちゃうかもな
說出也許會被笑話
海を見る君が
凝望大海的你
なんだか大人びていた
儼然大人模樣
どれが宝物
哪些是寶藏
どれが好きなこと
什麼是熱愛
失くしてから気付くでしょ
總是在失去後才明白
あたりまえの空の下に
在一如既往的天空下
多分隠れてる
或許是它們的藏身處
また朝が来て
又迎來日出
リボンを蝶々に結んで
將髮帶系成蝴蝶模樣
まだ温かい少女の見た夢
昨夜少女之夢 餘溫未散
止まらないで行こう
前行永不止步
光る方へ行こう
向著光芒的方向
僕らは戻れない
我們沒有回頭路
手を握ってゴールデンレイ
握住金色光芒
まだ傍にいる
伴我身旁
隨我同行
止まらないで行こう
前行永不止步
望む方へ行こう
向著希望的方向
僕らが選んだ
我們選擇的道路
なけなしのゴールデンレイ
依稀的金色光芒
まだ傍にいる
伴我身旁
まだ傍にいるから
隨我同行
お願いします
拜託你了
弓を教える?
教你弓箭?
はい
是的
科洛蒂婭的勇氣
私がお前に?
我教你?
はい
是的
ルベルト殿からそこそこの腕前だと聞いているが
我聽呂貝爾特說你的水準還不錯
私　もっと魔物と戦えるくらい強くなって
我要強大到能夠與魔物戰鬥
ライザたちと冒険がしたいんです
我想和萊莎他們一起冒險
本当の仲間になりたいんです
我想成為他們真正的伙伴
我々はこれから島の外に調査に出かける
我們馬上要去島外進行調查
悪いがそんな暇はない
很抱歉沒功夫教你
そうですか
這樣嗎
だがまぁ
但是呢
一人で鍛える方法なら教えてやらんでもない
也不是不能教你獨自鍛鍊的方法
ありがとうございます
謝謝你
なんだ
怎麼了
いや何も
不 沒什麼
よし
好
ずっと探し続けていた進むべき道
一直在找尋前進的方向
つまらない日常を塗り替えて
想改寫這無聊的日常
さあ Bright step
來吧 Bright step
踏み出した一歩が
踏出的這一步
Bright will
意志に変わる
成為我們的意志
So bright way
夢中になれる心が指差す
忘我的心指引方向
まぶしい道しるべ
成為耀眼的路標
All ready, I’m ready
すでに願うだけじゃ足りない
已經不能止步於願望
All ready, You’re ready
はやる素直な鼓動を止まらないね
真切的心悸動不已
きっと今はほんのプロローグのまんなか
現在一定還只是故事的序章
がんばりたいって思える自分のはじまりをうたおう
為勵志啟程的自己而歌唱吧
やった
成功了
早くアトリエ行きたい
好想趕快去煉金工房啊
今朝ばったりリラさんに会ったんだけど
今早剛好碰見了莉拉
たぶんアトリエは安全だろうって
她說煉金工房應該安全了
ホント
真的嗎
あれ以来あの魔物は現れてなくて
那次以後就沒有出現過魔物
どうやら魔払いの花を避けて移動してるらしいよ
好像是避開驅魔花行動了
じゃあアトリエには
那去煉金工房的話
うん
嗯
アンペルさんから正式に許可が出たら行けるよ
得到安佩爾的正式許可就能去了
よかった
太好了
たくさん調合して
做各種調合
アンペルさんからもらったコアクリスタルに入れて
再加上安佩爾給我的核水晶
バンバン使ってみたい
試各種道具
他にも楽しいこといっぱいしようね
再一起做更多開心的事情吧
うん　そうだね
嗯 是啊
ロミィさん
羅密
こんにちはライザ
你好呀萊莎
本日は誠にお日柄もよく
今天真是風和日麗呢
はじめまして
初次見面
私旅の行商人ロミィと申します
我是旅行商人羅密
バレンツ様のご息女　クラウディアさんですよね
您是巴蘭茨家千金 科洛蒂婭吧
はい
是的
突然ですが
冒昧問一下
パーティードレスを着ていただけませんか
您能幫我試穿一下派對禮服嗎
はっ？
什麼
ロミィさん　話が見えないんだけど
羅密 你這又是哪齣啊
実は
其實
あるお客様から
有位顧客
王子様を射止めるための
為了能釣上王子
勝てるドレスの注文を受けておりまして
從我這訂了決勝禮服
３着ほど取り寄せたのですが
雖然我搜羅了三件
どれを買うか
但到底買哪件
エレガントな誰かに着てもらって
想要找位優雅的小姐試穿
それを見て決めたいと
看效果後再決定
そのお客様って…
那位客人是…
もしかして
難道說
このお嬢さんが試着してくれるの
是這位小姐來試穿嗎
やっぱりヨンナさん
果然是尤娜
今お願いしてるところです
現在正商量這件事
ありがとう　引き受けてくれて
感謝您的幫助
いえ　私…
不 我還…
ヨンナさん　クラウディアはまだ…
尤娜 科洛蒂婭還沒有…
聞いてよライザ
聽著萊莎
一大事なの
這件事很重要
幼なじみの友達がね
我的一個兒時玩伴
今度
這次
結婚するんだって
居然要結婚了
いいことじゃないですか
這不是好事嗎
もちろんよ
當然是好事
でも
但是
羨ましいじゃないの
不是很令人羨慕嗎
私はね
我啊
ずっと待ってるのよ
一直在等待著
島の外から迎えにきてくれる王子様を
那位從島外來迎娶我的王子
でね　考えたの
所以 我想好了
ただ待ってるだけじゃだめ
不能光乾等著
いつ王子様が現れてもいいように
為了能隨時迎接這位王子
準備しておかなくちゃって
要做好充足的準備
準備?
ドレスよ
是禮服啦
王子様のハートを射貫く
為了俘獲王子的心
勝てるドレスが必要なの
決勝禮服是必要的
あっ　いけない
啊 不好
勝てる化粧品を買いにいく途中だったわ
我還要去買決勝化妝品
お披露目会　楽しみにしてるわ
我很期待你的試穿會
はぁ…えっ?
啊…欸?
じゃあ
再見了
ヨンナさん
尤娜
いい人なんだけど
雖然人不錯
時々周りが見えなくなるんだよねぇ
但是有時就會變得盲目呢
というわけでして
就是這樣子
服の試着なんとかお願いできませんかね
請問可以幫忙試穿衣服嗎
私でよければ　はい
只要你不嫌棄就好
いいの
沒問題嗎
うん
嗯
でも　一人じゃ恥ずかしいから
但是一個人試穿有點害羞
ライザも一緒にやってくれないかな
可以讓萊莎一起嗎
えっ　私?
欸 我嗎
だめ?
不行嗎
しかたない　つきあうよ
沒辦法 我陪你吧
ありがとう
謝謝
ロミィさん　いいですよね
羅密 這樣可以吧
いやぁ　それがかなりエレガントなドレスでして
那個 那些都是高貴至極的禮服
着る人を選ぶというか
所以還是得看誰穿了
ちょっと　それどういう意味
喂 你什麼意思
ライザと一緒じゃないと私
如果不能和萊莎一起的話那我就
わ　わかりました
我 我知道了
ではこうしましょう
那就這樣吧
リラさんご存じですよね
你們認識莉拉吧
あの方と３人でというのは
你們和莉拉三人一起可以嗎
リラさんも?
莉拉也要?
断る
我拒絕
外での調査から戻ったばかりで疲れているんだ
我剛從外面調查回來正累著呢
でもすっごくすてきなんだよ
但是真的很棒喔
ほら
你看
着こなせるのはリラさんだけだって ロミィさんが言ってました
羅密說只有莉拉才能駕馭這件禮服
私も　エレガントなドレス姿のリラさん　見てみたいなぁ
我也想看看莉拉穿上優雅禮服的樣子
無理にお願いするの悪くない
強求人家是不是不太好
そうだね
是的呢
リラさん　こういうドレス嫌いみたいだし
莉拉好像討厭這樣的禮服
嫌いならしかたないよ
討厭的話就沒辦法了
諦めよう
放棄吧
ごめんねリラさん
對不起莉拉
やっぱりお披露目会のことは忘れて
果然您還是忘了試穿會的事吧
ちょっと待て
稍等一下
やりたくはないが
雖然不想試穿
せっかく持ってきたんだ
但拿都拿了
袖くらい通してやろう
姑且比劃一下吧
なるほど
原來如此
ここか
是這裡嗎
ここに手を通すのだな
從這裡把手穿過去吧
あっ　それじゃ…
啊 那樣就…
そんな無理やり
不能那樣硬穿
ヤワだな
真脆弱啊
このくらいのことで壊れるとは
這樣子就壞了的話
アチャー
糟了
どうした
怎麼了
アンペルさん
安佩爾
じゃあ　もうアトリエに行っていいんだね
那麼 已經可以去煉金工房了嗎
あぁ
是的
だが念のため　採取はあの広場付近までにしておけよ
但以防萬一 只能去廣場附近採集
はい
是
明日早速アトリエに行くよ
明天趕快去煉金工房吧
これ錬金術でなんとかなると思う
我想這個說不定可以用鍊金術修好
考えはあるのか
你有思路嗎
うん
嗯
こっちの壊れていないほうをもとに復元みたいな
可以按照這邊完好的樣子來復原
完成形の構造を壊れたほうに伝えるっていうか
將成品的構造傳遞給壞掉的那個
そんな感じ
大概是這樣子
いいだろう
好吧
やってみろ
試試看吧
うん
嗯
で　リラさん
那 莉拉
お披露目会は…
試穿會就…
お前に借りができたからな
因為欠你一個人情
出てやろう
我就參加吧
やった
太好了
ありがとうございます
謝謝你
二人ともごめんね　つきあわせて
麻煩兩位了 還陪著我過去
一人で行かせるわけにはいかねえよ
總不可能讓你一個人去吧
まっそういうこと
就是這麼回事
クラウディアも来りゃよかったのに
科洛蒂婭也來就好了
終わってない日課があるんだって
她說還沒有完成訓練
ただいまライザのアトリエ
終於回到萊莎的煉金工房
帰ってきたよ
我回來了
っていうほど日数たってないけど
雖然還沒離開幾天
いいの　うれしいんだから
沒關係 我高興
新しいアトリエでやる初めての調合
在新煉金工房裡進行的第一次調合
よし
好的
できた
完成了
直ってるぜ
修好了
錬金術ってこんなこともできるんだね
鍊金術還能做這種事情
すごいでしょう
很厲害吧
はい　できたよ
給 縫好了
ありがとう
謝謝
私　お裁縫も苦手でさ
我也不擅長針線活
助かるよ
幫大忙了
指　どうしたの
你的手指怎麼了
腫れてる
腫起來了
フルートの練習しすぎちゃった
長笛練過頭了
そっか
這樣啊
じゃあ　これ
那 給你
施しの軟膏
恩惠的藥膏
ありがとう　ライザ
謝謝你 萊莎
あんまり無理しちゃだめだよ
不要勉強自己喔
うん
嗯
それじゃ　お披露目会の準備しようか
那 準備試穿會吧
お待たせいたしました
讓您久等了
ドレスお披露目会
禮服試穿會
始めさせていただきます
正式開始
マーメイドラインが実に妖艶
人魚裙實乃妖艷
シンプルでエレガントな魅力で
簡約不失優雅的魅力
並み居るライバルを蹴散らすことでしょう
一定能讓競爭對手黯然失色
さて
那麼
次はゴージャスでアダルトなドレス
接下來是華麗而又成熟的禮服
シックでハイソな雰囲気をまといつつ
融合了典雅高貴的氣質
そのピュアな乙女心は
那純潔的少女心
きっと王子様のハートを射貫くはず
定將俘獲那王子的心
最後は
最後的是
プリティな印象にしてみました
給人以可愛印象的禮服
やる気　元気　勇気
幹勁 活力 勇氣
太陽のような明るさと幸福感に満ち
滿溢著宛若太陽般耀眼的幸福感
満開の花のように
如怒放的鮮花般
見る人誰をも笑顔にすること間違いなし
誰人見了都會展露笑顏
すごくすてきだったわ
真的非常棒
で　どれを買ったんですか
最後你買了哪件
全部
３着とも
三件都買?
どんな王子様に出会うかわからないじゃない
因為不知道會遇到怎樣的王子嘛
いろんなドレスが必要なのよ
需要各式的禮服
だったら　私たち試着しなくてもよかったんじゃ
這樣的話 我們就沒必要試穿了
しばらく会えなくなると思うけど
暫時可能不會見面了
元気でね
要保重喔
ヨンナさん?
尤娜?
ドレスも手に入れたことだし
禮服置辦好了
このまま船に乗って　島の外に行くことにするわ
這就準備乘船出島了
今からですか
現在就走嗎
善は急げよ
好事不宜遲
自分の足で王子様を探すの
我要自己去尋找王子
もう待つのはおしまい
已經不想再等待了
欲しいものがあるなら
如果有想要的東西
勇気を出して行動しなくちゃね
就應該鼓起勇氣努力爭取
自分の気持ちに正直に
正視自己的內心
ヨンナさん恰好いい
尤娜好帥氣
勇気を出して
鼓起勇氣
気持ちに正直に
正視內心
またね
再見了
なんかいろいろ楽しかったね
玩得很開心呢
ライザ
萊莎
えっ　なに
欸 怎麼了
お願いがあるの
我有事相求
私も
可以讓我
みんなの冒険に連れていって
也和大家一起去冒險嗎
クラウディア
科洛蒂婭
アトリエでお留守番じゃなくて
不是在煉金工房看家
ライザたちと一緒に
而是和萊莎你們一起
それでずっと弓の練習してたの
為此才一直練弓的嗎
う…うん
嗯…嗯
みんなと冒険に行けるくらい強くなりたくて
我想強大到能夠和大家一起冒險
やっぱり
果然
黙っててごめん
抱歉沒告訴你
本当はもっと強くなってから言うつもりだったの
我本想在變得更強後再說的
私もクラウディアと冒険できたらって思うよ
我也在想能和科洛蒂婭一起冒險的話該多好
でもルベルトさんがなんて言うか
但是呂貝爾特會怎麼說呢
大事な一人娘を島の外へ冒険に出すなど
把我重要的女兒帶到島外去冒險
許可できるわけないだろう
怎麼可能允許你這樣做
お父さん
父親
私　弓だって練習して
我練習了弓箭
知っているが
我知道
それでもだ
那也不行
ライザリン・シュタウトくん
萊莎琳·斯托特
はい
在
私は君を　それなりの良識を備えた人物と評価していたのだがね
我認為你是一個明辨是非的人
君たちが保守的な村には珍しく
你們是在保守村莊裡少見的
外への好奇心を持っているのも
對外界抱有好奇心的人
旅商人として共感を抱かないでもない
作為旅商我不是沒有同感
ありがとうございます
謝謝
だが
但是
たびたび隊商を離れるうかつな娘に
如果你給我經常離開商隊的女兒
余計な刺激を与えるようでは
帶來不必要的刺激的話
交流も考え直さねばなるまい
我就得重新考慮一下你們的交往了
お父さん
父親
お前が姿を消すたび
你每次消失的時候
どれだけ私が心配してるか
知道我多擔心你嗎
考えたことがあるか
想過這件事嗎
そ　それは　ごめんなさい
那 那個 對不起
多少　腕に覚えがあるだけの君たちに
我沒辦法輕易地將自己的女兒
やすやすと娘は託せない
託付給稍微長了點本事的你們
ということだ
就是這麼回事
そんな言い方失礼だよ
這樣說太冒犯了
みんなは…
大家…
多少じゃなくて
不是稍微
本当に強ければいいの
而是真正的變強就可以了嗎
なに
什麼
クラウディア?
科洛蒂婭
旅商人にとって
對於旅行商人來說
行く先で出会う人物の見極めこそが最大の宝だって
能鑑別在外相遇之人 才是最可貴的
お父さんいつも言ってるよね
父親您總是這樣說對吧
ウ…ウム
嗯…是的
私は　みんなが本当に強いって見極めたの
我能看出大家真的很強
それが正しいか　お父さんが確かめて
我看的準不準 由父親來評判
そこまで言うからには
既然話已至此
お前が間違っていたら
如果你看錯了
今後はライザくんたちとの交流を絶ってもらうぞ
今後就斷絕你和萊莎他們的交往
はい
好的
よかろう
好吧
では確かめるために
那麼為了測試你們的能力
私の課題を受けてもらおう
那就接下我的考驗吧
えっ　えっと　クラウディア
那 那個 科洛蒂婭
ごめん　勝手なこと言って
抱歉 我自作主張了
私も手伝うから
我也會幫忙的
わかりました
我明白了
みんな
大家
事情はライザから聞いたぜ
事情已經聽萊莎說過了
僕たちにできることなら手伝うよ
只要我們能做到定會幫忙的
任せておいて
交給我們吧
ありがとう
謝謝
ご覧のとおりだ
如你們所見
水浸しだ
水浸滿了
ひでぇありさまだな
真是一團糟
この前の地震で
由於之前的地震
水が漏れ出したらしい
好像漏水了
これを修理してもらいたい
我想讓你們把這裡修好
そんな　錬金術士をまるで便利屋みたいに
太過分了 好像把鍊金術士當成了勤雜工一樣
ううん
不會的
むしろ力を試す課題としてはちょうどいいかも
倒不如說正好是一個測試能力的課題
水はあの奥から漏れてくるみたいだね
水好像是從那個深處滲出來的
なら　あそこをうまく塞げば
那樣的話 如果能把那裡塞住
うん
嗯
なんか思いついたのか
想到什麼好主意了嗎
必要な物はイメージできたと思う
構想出了一個必要的東西
ルベルトさん　この部屋すぐに使えるようにします
呂貝爾特 這個房間很快就能使用了
みんなも手伝ってよ
大家也來幫忙
お父さん　私も手伝っていいよね
父親 我也能幫忙嗎
危険は
太危險了
ありません
不會的
任せてください
交給我吧
じゃあ
那麼
たまった水を汲み出すよ
把積水都抽出來
どうですか　ルベルトさん
怎麼樣 呂貝爾特
バッチリ直ったでしょう
徹底修好了吧
いいだろう　最初の課題は合格だ
不錯 最初的考驗合格了
よっしゃ
太棒了
やるじゃないか　ライザ
做得不錯嘛 萊莎
ライザのおかけだよ
都是萊莎的功勞
こうも簡単に解決するとは
這麼簡單就解決了
錬金術とは大したものだな
鍊金術真是了不起
いやぁ　それほどでも
不 也沒那麼厲害了
って　今最初の課題って言いました
您剛剛說了最初的考驗嗎
言ったが
說了
お父さん
父親
当然だろう
那是當然的吧
今回の課題は私個人が彼女の腕前を見るためのものだ
這次的考驗是我個人來評判她的能力
完全に認めるにはまだ早すぎる
到我完全認可還早著呢
そんな
怎麼會
わかりました
我知道了
確かに水漏れを直すだけじゃね
確實 這不過是修個漏水
ごめんね
抱歉
いいって　いいって
沒關係 沒關係
なんだか逆に楽しみになってきたくらいだよ
我反而很享受這個過程了
あぁ　俺たちにドーンと任せとけ
沒錯 儘管交給我們吧
ライザの手伝いするだけだけどね
雖然只是給萊莎幫個忙而已
ありがとうみんな
謝謝大家
つきあう友人としては合格かもしれないな
作為交往的朋友算是合格了吧
案外簡単な課題だったよな
沒想到還挺簡單呢
次もパパッと解決しちゃうわよ
接下來也要勢如破竹
毎日　毎日　よく飽きもせず騒げるものだ
真虧你們能每天玩不膩呢
ボ…ボオス
博…博斯
いつまでたってもガキのままだな
永遠都是小屁孩
お前たちは
你們幾個
誰がガキだって
你說誰是小屁孩
ボオスこそ
博斯才是
ランバー引き連れてガキ大将みたい
帶著郎巴像個孩子王一樣
コイツは剣の稽古相手だ
他是練劍的對手
遊び歩いてるお前らと一緒にするな
別和遊手好閒的你們相提並論
あの
請問
どうしてそんなにライザたちを目の敵にするんですか
你為什麼總是看不慣萊莎他們呢
俺はブルネン家の跡取りとして
我作為布倫嫩家的繼承人
日々成すべきことをやっている
每天都有重要的事情做
だがコイツらは
但是這群傢伙們
昔から幼稚な夢ばかり語ってくすぶってる
從以前就淨是談些幼稚的夢想
くだらないヤツらだ
無聊透頂
そんなこと
怎麼可能
ライザたちは一生懸命…
萊莎他們一直在努力…
目新しいものを見つけて　浮かれてるだけだ
只是對新奇事物大驚小怪罷了
ボオス　テメエ
博斯你這傢伙
待って
等等
いいわ
好吧
ならアンタにもわかるように
為了讓你們明白
しっかり見せてあげる
就給你們見識見識
私たちが変わったってことを
我們已經和過去不一樣了
バカバカしい
愚蠢至極
ねぇ
那個
もしかしてみんな
莫非大家
聞いたよね
聽到了吧
みんな　やるわよ
大家 做吧
あぁ　俺たちが本気の本気だって
沒錯 我們都拿出真本事
ボオスの野郎に
讓博斯那傢伙
村じゅうに見せつけてやる
讓村裡的人們見識一下
僕だって　変わったつもりだからね
我也不會止步不前的
ボオスの前じゃ怖くて言えないけど
雖然在博斯面前不太敢說
そのためにも
為了這個
ルベルトさんの次の課題
呂貝爾特的下一個考驗
絶対合格するよ
一定要合格
震えた足音でここまで来た
邁著顫巍的步伐至此
色違いの同じ勇気を見せ合った
我見證了異彩紛呈的勇氣
僕らの特別じゃない日々の
我們那些平凡的歲月
全ては心臓を揺らす合図
都是鼓動心靈的訊號
静寂の唄が響いた
幽然盪起空靈的歌聲
燦然と煌めく大地
在燦爛的大地迴響
想像を形にするんだ
為夢想賦予形體
思いを募らせて
讓信念更加堅定
まだ見つからない果てを目指すよ
向那無盡遠方前進
間違いでも構わないさ
就算走錯也別在意
迷う度に浮かぶ星の一つは
每當迷茫時 天邊那一顆明星
未来を貫くほど強い理由
是我堅信未來的理由
僕らの特別じゃない日々が
我們那些平凡的歲月裡
くれた光を確かめに行こう
去發現它賦予的光芒吧
不安だって正しいと思うから
就算不安 但依然堅信
思い出した夢じゃない行き先を
我知道我的未來不是夢
強くなったあなたが笑うから
你的笑容 讓我更堅強
思い出した揺るがない始まりを
回想起那永不動搖的初心
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：可食用噗呢致翔永恆　校對：Dysonsphere　時軸：錯黨　後期：MIR　繁化：風風
#08 鍊金術就是爆炸!